---
title: Acerca de Este Sitio
path: '/acerca-de-este-sitio'
---

<Lead>
  Este sitio web existe para compartir gratuitamente una gran e invaluable colección de
  escritos, que han sido olvidados casi completamente por el mundo cristiano&mdash;los
  escritos de los primeros miembros de la Sociedad de Amigos (Cuáqueros). Consideramos que
  estos escritos son invaluables, no por su relevancia histórica, o porque ofrecen
  novedosas doctrinas y opiniones religiosas, sino porque contienen las experiencias y
  enseñanzas de un gran pueblo que “estimó todas las cosas como pérdida” con el fin de
  caminar en la luz y vida de Jesucristo.
</Lead>

## ¿Por qué Estos Escritos?

Este sitio web existe para compartir gratuitamente una gran e invaluable colección de
escritos, que han sido olvidados casi completamente por el mundo cristiano—los escritos de
los primeros miembros de la Sociedad de Amigos (Cuáqueros). Consideramos que estos
escritos son invaluables, no por su relevancia histórica, o porque ofrecen novedosas
doctrinas y opiniones religiosas, sino porque contienen las experiencias y enseñanzas de
un gran pueblo que “estimó todas las cosas como pérdida” con el fin de caminar en la luz y
vida de Jesucristo.

El camino que estos hombres y mujeres encontraron, en el que caminaron y del que
escribieron, fue el mismo que Jesús describió—estrecho y difícil, que requiere la
rendición de una vida para experimentar el poder salvador de Otra. Pero al seguir esta
senda antigua, encontraron la verdadera luz, vida y gracia de Jesucristo, y descubrieron
que esto era verdaderamente suficiente, para limpiar sus corazones y hacer nuevas todas
las cosas.

Los muchos rostros del cristianismo moderno le ofrecen al mundo una confusa variedad de
doctrinas y tradiciones centradas en el hombre, pero el verdadero propósito y camino de
Dios nunca ha cambiado. Este sitio web fue creado, porque creemos que no hay otra
compilación de recursos que testifique con mayor precisión del único propósito eterno de
Dios, que describa más útilmente lo que significa caminar en Su luz, o que testifique más
poderosamente de lo que Dios hará en la vida de un pueblo que se niegue a sí mismo, tome
su cruz y siga a Cristo. No recomendamos los escritos de los primeros Cuáqueros porque
fueran Cuáqueros, sino porque eran **verdaderos cristianos.** Y esperamos que los
buscadores espiritualmente hambrientos e insatisfechos de nuestros días, encuentren en
estos libros las pisadas de los hombres y mujeres que verdaderamente caminaron por el
camino estrecho que conduce a la vida.

La Sociedad de Amigos fue una vez una grande y muy respetada sociedad cristiana, con
reuniones establecidas por toda Gran Bretaña, América del Norte, partes de Europa y
algunas islas del Caribe. Muchos de los primeros Amigos fueron escritores prolíficos, que
publicaron una gran cantidad de libros y tratados, así como también diarios de sus
experiencias cristianas y obra en el ministerio. La gran mayoría de estas valiosas
publicaciones no han sido impresas y han permanecido casi inaccesibles, durante décadas o
siglos. Recientemente, sin embargo, se han logrado grandes avances en la formación de
[enormes](https://books.google.com/) [archivos](https://archive.org/details/texts)
[en línea](https://www.hathitrust.org/), que contienen copias escaneadas de casi todos los
libros que existen en el dominio público. Felizmente, la creación de estos archivos en
línea ha hecho que los escritos de los primeros Cuáqueros vuelvan a estar disponibles,
pero están muy dispersos en Internet, y existen en
[condiciones y formatos](https://books.google.com/books?id=LCEJAAAAQAAJ&printsec=frontcover&cad=0#v=onepage)
a los que generalmente es difícil tener acceso y son incómodos de leer.

Por esta razón nosotros, en ‘Biblioteca de Amigos,’ nos hemos comprometido primero a
reunir, restaurar y digitalizar estos documentos antiguos (escritos entre 1650 y 1890),
para luego ofrecerles al mundo en distintos formatos accesibles: libros electrónicos,
libros impresos y audios.

El nombre ‘Biblioteca de Amigos’ fue originalmente el título de una colección de 14
volúmenes de escritos de los Amigos, compilados e impresos entre 1837 y 1850 por William
Evans y Charles Evans. Los hermanos Evans vivieron en el tiempo en el que la Sociedad de
Amigos estaba experimentando un triste declive del poder y pureza originales, y vieron la
necesidad de preservar y promover los primeros escritos de los Amigos, y eliminar una
variedad de innovaciones erróneas y dañinas que habían comenzado a entrar en la sociedad
en sus días. Tomamos prestado el nombre de **Biblioteca de Amigos,** con la esperanza de
hacer lo mismo.

Nuestra verdadera motivación detrás de la creación de este sitio web, no tiene nada que
ver con ganancia monetaria o la afiliación personal con nombres y movimientos. Nuestro
sincero y único deseo es que otros sean ayudados por los escritos de los primeros Amigos
(como lo hemos sido nosotros), con el fin de que encuentren la Perla de gran precio, y
aprendan lo que significa vender todo para poseerla. .
